În episoadele anterioare Stargate SG-1:
Nu putem să ne punem cu tot NID
şi te vor ucide dacă încerci.
Dar ai putea să obţii
dovada incriminatoare
şi s-o foloseşti ca să
îl pui pe Hammond la loc.
- Nu plec până nu obţin ce vreau.
- Şi ce ai de gând să faci ?
Ei bine, mă gândeam să te împuşc.
Activitatea online a lui Kinsey arată că are
legătură cu NID de peste un an jumătate.
La naiba, ai fost înainte
şi înapoi prin timp,
le-ai văzut pe toate.
Mă întrebam cum or să meargă lucrurile.
Şi mă mai întreb cât de departe
vei merge ca să mă împiedici
să ajung preşedintele Statelor Unite.
Enjoy it, my friends !
Fane Babanu'
S T A R G A T E
S G-1
"Asasinarea senatorului Kinsey
a produs şocuri la Washington."
"Cu doar câteva săptămâni
înaintea congresului partidului său,
senatorul a fost considerat
de mulţi ca fiind alegerea
cea mai probabilă pentru locul secund
în cursa prezidenţială..."
Salut ! M-am întors.
Ce am pierdut ?
Domnule, senatorul Kinsey e mort.
A fost împuşcat.
- Cum ?
- Da, vestea e peste tot de 3 zile.
- Am fost în concediu.
- Se pare că e o lovitură profesionistă.
Trăgătorul l-a împuşcat dintr-o cameră
de hotel de peste drum şi apoi a dispărut.
- Vreun suspect ?
- Poliţia nu spune nimic.
Putem presupune că un om în poziţia
senatorului Kinsey avea mulţi duşmani.
Colonele ?
Generale...
Îmi pare rău că trebuie să fac asta,
dar oamenii ăştia au venit
să te escorteze la Peterson.
De acolo vei fi dus la Andrews
şi apoi vei fi predat
autorităţilor civile din Washington.
Domnule, ce înseamnă asta ?
Colonelul O'Neill este arestat
pentru uciderea senatorului Kinsey.
Ce ?
- Va trebui să veniţi cu noi, domnule.
- Nu cred.
- Colonele...
- Generale, am fost în concediu !
Te cred, Jack, însă pentru moment
va trebui să cooperezi.
Nu e posibil ca d-l colonel
O'Neill să fi făcut asta.
Ştiu asta, maiorule,
dar mâinile îmi sunt legate.
Cum se poate să creadă că el e de vină ?
Nici măcar n-a fost în Washington...
De fapt, se pare că a fost.
Maiorul Davis are rolul de ofiţer de legătură
între Pentagon şi procuratură.
Are un raport pentru noi.
- Maiorule ?
- Mulţumesc, domnule.
Asta e filmată cu o cameră de
securitate dintr-un hotel de peste drum
faţă de locul unde a avut loc atentatul,
la doar 2 minute după ce s-a întâmplat.
Traiectoria glonţului indică faptul
că focul a venit din acest hotel.
- Asta nu dovedeşte nimic.
- Nu, dar pe baza acestei dovezi,
FBI a obţinut un mandat de percheziţie
pentru casa şi cabana colonelului.
Nu au găsit nimic,
însă unul dintre vecinii săi
le-a spus că l-a văzut
pe colonelul O'Neill
aruncând ceva în lac.
Au trimis un scafandru
şi au găsit... asta.
Datele balistice se potrivesc cu glonţul
care l-a ucis pe senatorul Kinsey.
Nu ştiu ce să mai spun, domnule.
Nu e nici un secret că exista
animozitate între ei.
Haide... au avut câteva altercaţii.
Ăsta nu e un motiv pentru crimă.
Ok, am citit dosarul lui Kinsey,
dar nu prea înţeleg.
Senatorul a avut legături cu câteva persoane
care nu erau prea mulţumite
de felul în care era condus SGC.
Au încercat să-l şantajeze
pe generalul Hammond ca să demisioneze.
Colonelul O'Neill a descoperit
dovezi care îl conectau pe Kinsey
cu activităţile lor ilegale şi
l-a ameninţat că le face publice
dacă nu îi convinge să se retragă.
Deci, de fapt, Kinsey proteja SGC.
Adevărat, dar nu cred
că era prea bucuros din cauza asta.
Totuşi, ăsta nu e un motiv să îl omoare,
e un motiv să îl ţină în viaţă.
Din păcate, nu putem divulga nici una dintre
aceste informaţii autorităţilor civile.
Senatorul Kinsey
a fost împuşcat în plină zi,
pe stradă, în faţa câtorva
zeci de martori civili.
Dacă am încerca să mutăm
asta într-un tribunal militar,
ar duce la un dezastru politic
pentru administraţia actuală.
Cu tot respectul, domnule, administraţia
actuală datorează mult colonelului.
Ştiu asta, maiorule
şi ştie şi preşedintele.
Din păcate, nu poate face nimic
acum pentru colonelul O'Neill.
Pe de altă parte, eu nu sunt politician.
De aceea suspend activităţile
de pe alte planete ale SG1
şi vă însărcinez pe voi trei
să desluşiţi toate astea.
Aveţi la dispoziţie toate
resursele acestei baze.
Mulţumim, domnule.
Sunteţi liberi.
Colonele... cum te simţi ?
Sunt acuzat de o crimă pe care n-am comis-o.
Cum crezi că mă simt ?
Când vei fi transferat la Washington ?
Peste 2 zile.
Generalul Hammond ne-a suspendat
activităţile de pe alte planete
pentru a investiga această situaţie.
Din păcate, nu merge prea bine.
Există dovezi care arată
că erai la locul crimei.
Eram la pescuit.
Uite ce e, Kinsey nu a fost chiar prietenul
meu cel mai bun şi de câteva ori
am avut intenţia să-l bat măr,
dar nu l-am omorât.
Ei deţin o înregistrare video care arată
clar că erai în Washington DC acum 3 zile.
Nu pot să cred.
Ştim că ai mai fost şi altădată în misiuni
secrete. Nu cunoaştem mereu detaliile...
Nu eram în misiune, Jonas.
Eram în Minnesota, în concediu.
Te-ai întâlnit cu cineva
care poate să-ţi confirme povestea ?
Eram la 20 mile de
cel mai apropiat oraş.
Singur. Asta era şi ideea.
Poate că toate astea fac parte
dintr-un plan complicat
şi cei răspunzători au acţionat
într-un moment în care ştiau că nu ai alibi.
Am verificat înregistrarea video,
ca să văd dacă e falsificată,
dar se pare că e autentică.
Deci, fie acela este colonelul O'Neill,
fie e cineva care arată exact ca el.
Am mai întâlnit şi altădată
tehnologie de duplicare.
Mă gândeam la acelaşi lucru,
dar dispozitivele de imitare
sunt foarte bine păzite.
Dispozitive de imitare ?
Cineva poate să-mi spună despre ce e vorba ?
Acum 3 ani am avut
o situaţie de invazie aici în SGC.
Extratereştrii au obţinut controlul
folosind dispozitive de imitare
pentru a personifica şi a înlocui
personalul bazei, inclusiv pe mine.
De ce n-am mai auzit de asta până acum ?
Datorită gravităţii problemei
a fost luată decizia de a şterge
toate referirile la acest incident
din înregistrările oficiale.
- Unde sunt aceste dispozitive acum ?
- În Zona 51.
- Câte sunt ?
- Am recuperat 12 din SGC.
Toate sunt păstrate aici.
Le-a studiat cineva de curând ?
Ne-am concentrat atenţia
toţi asupra lui X-303.
Iată-le. Toate sunt aici.
E un fals.
Toate dispozitivele de imitare
au fost înlocuite.
Cineva a copiat copiatoarele ?
Ultimul test asupra acestor dispozitive
a avut loc acum 6 luni.
Ar fi putut să fi fost luate
oricând de atunci.
Trebuie să existe o modalitate
de a folosi asta pentru a te achita.
Nu cred că va merge apărarea
cu tehnologiile extraterestre.
Dacă înţeleg eu corect,
există cineva care se plimbă pe
aici şi care poate să arate exact
ca tine doar apăsând un buton.
- Asta trebuie să aibă importanţă !
- Sunt informaţii secrete, Jonas.
Dar le putem folosi pentru a găsi
adevăratul asasin, poate.
- Deci cum funcţionează chestiile astea ?
- E un proces în două etape.
Mai întăi persoana respectivă
trece printr-un dispozitiv de scanare,
care apoi descarcă imaginea lui
exactă într-un secvenţator holografic.
Care arată aşa.
Exact. Apoi se pune acel secvenţiator
undeva pe corp şi se activează
şi imediat capeţi înfăţişarea
persoanei scanate.
- A fost furat şi dispozitivul de scanare ?
- Nu. Este încă în Zona 51. Am verificat.
Deci cel care a făcut
asta nu poate personifica
decât un număr limitat de persoane ?
12, mai exact, inlusiv colonelul O'Neill,
Dr. Fraiser şi Daniel.
Dar generalul Hammond ?
Extraterestrul care îl personifica
a fost blocat în camera Porţii,
împreună cu alţi câţiva.
Au activat un fel de
mecanism de autodistrugere şi au murit.
În caz că te întrebi, Teal'c şi cu
mine nu am fost niciodată scanaţi.
E bine de ştiut.
Am cerut toate fişierele de personal pentru
cei care au avut acces la aceste dispozitive.
- Aş vrea ca voi doi să vă uitaţi prin ele.
- Dar tu ?
Mă duc la Washington. Trebuie
să mă întâlnesc cu o veche cunoştinţă.
Maiorul Carter... sunt aici să mă întâlnesc
cu agentul Barrett.
Maior Carter, chiar mă întrebam
cât timp va trece până când vei veni la mine.
Bine ai venit la sediul NID.
În 3 ani, doar 8 persoane din Zona 51 au avut
acces autorizat la dispozitivele de imitare.
Trebuie să vorbim cu toţi.
Mulţi dintre ei au fost
transferaţi la proiectul X-303,
deci încă mai locuiesc în Nevada.
Ia stai puţin...
E ceva... Dr. Brent Langham.
Decedat.
A murit într-un accident
de maşină acum 3 săptămâni.
Având în vedere circumstanţele,
este o coincidenţă greu de crezut.
Ce vrei să insinuezi mai exact, maiorule ?
Că NID are vreo legătură cu
asasinarea unui senator SUA ?
Foarte puţine organizaţii deţin resursele
necesare pentru a face aşa ceva.
Şi cel acuzat de crimă face parte
dintr-una dintre ele.
SGC nu are nici o legătură cu asta !
Senatorul Kinsey nu era un prieten
al programului Poarta stelară.
De fapt, a încercat să vă
oprească de mai multe ori.
Nu participăm la activităţi criminale,
agent Barrett.
- Ceea ce nu pot spune despre NID.
- Dacă te referi la incidentul cu Prometheus,
a fost pus la cale de
câţiva agenţi renegaţi.
Dar la Steveston, Oregon ?
Aţi stat deoparte şi aţi urmărit
cum Goa'ulzii au pus stăpânire
pe un oraş întreg cu civili nevinovaţi.
A fost o operaţiune oficială,
ar fi reuşit dacă nu v-aţi fi amestecat voi.
Glumeşti ? Agenţii voştri erau compromişi
şi întreaga organizaţie era
pe cale de a fi infiltrată.
Uite ce e, maiorule. Înregistrarea
video cu colonel O'Neill îl plasează
clar la locul crimei.
Şi arma crimei a fost găsită lângă
cabana lui. Deci, te rog să mă ierţi...
"Stanton Park 3 p.m."
Am treabă de făcut.
Ştii, spune aici că până în
2075 oceanele Pământului
vor fi prea calde pentru
recifurile de corali.
Şi după ce ele dispar,
întregul ecosistem planetar va fi distrus.
Ce gând plăcut !
Ne petrecem timpul încercând
să protejăm lumea de Goa'uld,
poate că ar trebui să ne preocupăm mai mult
să o protejăm de noi înşine.
Ce facem aici, agent Barret ?
Biroul meu e ascultat.
E procedură standard să se înregistreze toate
conversaţiile care au loc în sediul NID.
Ce îţi voi spune acum, maiorul, nu trebuie
să ştie nimeni, mai ales superiorii mei.
Despre ce vorbeşti ?
Există în NID o organizaţie fantomă
care acţionează în afara legii.
- E timpul să fie demascaţi.
- Sunt de acord.
Incidentul cu Prometheus.
Asta a fost ultima picătură.
După asta, am fost chemat la Casa Albă
pentru o misiune.
- Ce legătură are asta cu colonelul O'Neill ?
- Senatorul Kinsey lucra pentru mine.
Era pe cale să-mi aducă
suficiente dovezi ca să demascăm
întreaga conducere a grupului fantomă.
Cum l-ai convins să facă asta ?
Să spunem doar că ştiu ce schelete
ascunde senatorul prin dulap.
- În plus, e an electoral.
- L-ai şantajat.
Fac tot ce pot pentru a-i elimina
pe aceşti oameni, maiorule.
Şi cine mai ştie despre asta ?
În acest moment, preşedintele,
câţiva membri ai echipei sale şi tu.
Lucrezi singur ?
Cu cât e mai restrânsă operaţiunea, cu atât
sunt mai mici şansele de a fi compromisă.
N-ai idee cât de departe ajunge corupţia,
maior. Nici chiar SGC nu e ferită.
Deci rişti mult vorbind cu mine.
Am nevoie de ajutorul tău.
În plus, cred că nu mi-ai spus totul.
Ai văzut dovezile împotriva
colonelului O'Neill,
ce te face să fii aşa
de sigură că e nevinovat ?
Când lucrezi cu cineva atât de mult timp,
pur şi simplu ştii.
Nu, mai e şi altceva. E ceva ce nu-mi spui.
Meseria ta îţi cere să fii bănuitor cu toată
lumea, chiar şi cu cei cu care lucrezi.
De unde vin eu, ne încredem unul în celălalt
cu viaţa în fiecare zi.
Poate e ceva ce nu poţi înţelege.
Presupun că nu e prea târziu să învăţ.
Când dispozitivele de imitare au fost
aduse pentru prima dată în Zona 51
a fost desemnată o echipă de 8
cercetători pentru a le studia
Pentagonul spera că vor putea adapta
dispozitivele pentru a fi folosite.
Totuşi, deşi imaginile holografice
iniţiale create de extratereştri
păreau să dureze la infinit,
acelea create de cercetători în laborator
durau doar 3-4 minute,
din cauza problemelor
cu interferenţa electromagnetică.
Deci proiectul a fost regândit şi cinci
din membri echipei au fost redistribuiţi.
Cei 3 rămaşi au fost Dr. Singh,
Dr. Healey şi tipul ăsta...
Dr. Brent Langham
Au continuat să lucreze cu dispozitivele
încă 6 luni, fără nici un rezultat.
În cele din urmă,
întregul proiect a fost închis
şi Dr. Healey şi Dr. Singh au fost transferaţi
la proiectul X-303.
Şi Dr. Langham ?
Se presupune că a murit într-un
accident de maşină cu 2 zile
înainte ca transferul să aibă loc.
Corpul era ars şi nu a putut fi recunoscut.
A fost identificat după amprentele dentare,
însă legistului i-a scăpat ceva.
Raportul toxicologic a ieşit curat,
nici un semn de medicamente
sau alcool în sângele victimei.
- Şi de ce e ceva neobişnuit ?
- E bine, Dr. Langham avea epilepsie.
Starea sa îl obliga să ia regulat
medicamente anticonvulsive.
Ar fi trebuit să existe urme ale acestor
medicamente în sângele său.
Amprentele dentare au fost falsificate.
Corpul găsit la locul accidentului
era al altcuiva.
Deci vrei să spui că Dr. Langham
a luat dispozitivele de imitare
şi şi-a regizat propria lui dispariţie ?
Sau cineva a regizat-o în locul lui.
Sugerezi că acest cercetător
l-a ucis pe Kinsey ?
Mă îndoiesc. Nu avea
pregătire paramilitară.
Poate că Dr. Langham doar a procurat
dispozitivele de imitare, contra cost.
Dar ne poate duce la cel responsabil.
Nu-mi pasă cum faceţi, vreau
să-l găsiţi pe Dr. Langham.
Da, domnule.
Ok... ce e asta ?
Puşca folosită pentru
uciderea senatorului Kinsey
nu era genul de armă pe care o poţi lua
de la magazinul de articole sportive.
Aici e un magazin non-stop
pentru armele neînregistrate.
Marfă bună, clientelă profesionistă.
Sunt şanse mari ca trăgătorul
să fi fost aici.
Dacă ştiţi că vând arme ilegale,
de ce nu îi închideţi ?
Le permit să opereze în
schimbul unor informaţii.
Uneori trebuie să treci linia, maiorule.
Trebuie să ştii doar când să dai înapoi.
- Salut, Leo.
- Leo.
Agent Barrett.
Când ai de gând să-ţi iei un costum nou ?
- Negrul se potriveşte la orice ocazie.
- Da şi te face să pari mai slab.
- Cine e prietena ta ?
- Maiorul Samantha Carter, Aviaţia SUA.
Putem vorbi în faţa ei.
Ce pot face pentru voi ?
Vrem să ştim despre un 700
cu magazie personalizată.
Da ? Am dat unul săptămâna trecută.
Se pare că arma pe care
ai vândut-o a fost folosită
pentru a ucide un
senator al Statelor Unite.
Şi ce vrei să spui ?
- Cumpărătorul era un client obişnuit ?
- Nu, nu l-am mai văzut înainte.
- Ăsta e tipul ?
- Ăsta e tipul.
- S-a uitat şi la alte arme, în afara ăsteia ?
- Da, de fapt, s-a uitat.
O puşcă cu amortizor de sunet.
- A pus mâna pe el ?
- Sigur.
- Purta mănuşi ?
- Nu.
- A mai pus cineva mâna pe el de atunci ?
- Nu, doar Leo.
Cât costă ?
Există un set de amprente complet şi
unul parţial pe cea de-a doua armă,
dar niciunul dintre ele nu
sunt ale colonelului O'Neill.
E cam ciudat.
Presupunând că setul complet
este al lui Leo,
asta înseamnă că cel
parţial este al trăgătorului.
- Poate.
- E cea mai bună pistă pe care o avem.
Trăgătorul se poate să nu aibă
dosar criminal. De fapt,
sunt şanse mari să nu existe deloc
în baza de date.
Poate doar în dosarele de personal NID.
Tu ai spus-o, agent Barrett.
Există corupţie în organizaţia voastră.
Kinsey era pe cale să-i dea de gol,
aşa că l-au ucis. Deci au angajat
pe cineva din afară
sau au folosit pe unul de-ai lor ?
Dă-mi discheta.
Voi cerceta dosarele şi te sun în 2 ore.
Ai avut o idee bună să
întrebi de a doua armă.
Mulţumesc.
Cu plăcere.
Deci, de unde începem ?
Probabil că Dr. Langham
a luat o altă identitate.
Da, un alt nume, alt număr
de asigurări sociale...
Nu-şi poate schimba starea de sănătate.
Nu e aşa că mii de persoane din această
ţară suferă de această boală ?
Da, dar există multe tratamente,
care variază de la caz la caz.
Vedeţi voi, Dr. Langham lua o
anumită combinaţie de medicamente,
printre care primidon şi carbamazepin.
Deci putem accesa baza de
date farmaceutică naţională
şi căutăm reţetele noi
din ultimele 3 săptămâni.
Apoi îi selectăm pe cei cu
vârsta şi sexul corespunzătoare
şi vom avea mai puţine rezultate.
Au găsit ceva Teal'c şi Jonas ?
Au o pistă despre un cercetător dispărut
de la Zona 51.
Cred că el a fost cel care a luat
dispozitivele de imitare.
Am putea să-l descoperim folosind amprentele
găsite pe cea de-a doua armă.
Ce e cu agentul Barrett ?
Eşti sigură că poţi să ai încredere în el ?
Nu ştiu. Cred că da.
Ştii că nu eşti autorizată să-i spui nimic
despre incidentul cu invazia.
De fapt, nu trebuia să ştie nici Jonas.
Ştiu, domnule. Sper că nu se va ajunge
la asta. Vă ţin la curent, domnule.
- Deci ?
- Ai avut dreptate.
Amprentele se potrivesc cu cele ale unui
agent NID pe nume Mark Devlin.
- De unde ai învăţat să conduci ?
- Daniel Jackson m-a instruit.
- Când ?
- Cred că în anul 1969...
- Pot să vă ajut cu ceva ?
- Da, îl căutăm pe dl... David Zwydel
Da, eu sunt. Despre ce e vorba ?
Scuzele noastre.
Nu sunteţi cel pe care îl căutăm.
Îmi pare rău, cred că e o greşeală.
O zi bună !
- Tipul ăsta nu ţi s-a părut cunoscut ?
- Nu.
Adevărat ?
Dumnezeule, mie mi s-a părut cunoscut.
Nu, stai, stai, stai. Îl ştiu pe tipul ăsta.
Când am venit pentru prima dată în SGC,
era unul dintre soldaţii din camera Porţii.
Sunt sigur !
D-le Zwydel ! D-le Zwydel !
Prin spate.
Bună lovitură.
Dr. Langham, presupun.
Într-adevăr.
- L-aţi găsit pe Dr. Langham ?
- Este într-o celulă de la Nivelul 16.
- Bună treabă. A spus ceva ?
- Nu, domnule.
Îl lăsăm să se agite,
dar a cerut un avocat.
Asta ar putea fi o problemă.
Nu prea respectăm procedura corectă aici.
Domnule, tipul ăsta a furat un material
strict secret şi este complice la crimă.
Dr. Langham este singurul care poate
dovedi nevinovăţia colonelului O'Neill.
Nu neapărat. Maiorul Carter
şi agentul Barrett au găsit o pistă
care îi poate duce la adevăratul asasin.
- Şi dacă nu îi duce ?
- Ştiu cum vă simţiţi.
Nimeni nu vrea ca O'Neill
să se întoarcă mai mult decât mine,
dar asta e o situaţie delicată.
Înţeleg că omul ăsta era rănit
când l-aţi adus ?
Dr. Langham nu a dorit să ne acompanieze
la SGC. A trebuit să îl convingem.
Spun doar că trebuie să fim atenţi.
Suntem în afara jurisdicţiei noastre
şi, ne place sau nu, omul ăsta are drepturi.
Ne va oferi informaţiile în mod voluntar.
De asta sunt sigur.
Uite ce e, vă pierdeţi timpul.
Nu am nimic de spus.
Bine, da, eu am luat dispozitivele
de imitare. Le-am schimbat cu cele false,
dar n-am ştiut ce vor să facă cu ele.
Ce ? Credeţi că fac parte
dintr-o conspiraţie criminală ?
Ei bine, vă înşelaţi.
În regulă, vă voi spune ce ştiu,
dar trebui să-mi promiteţi protecţie.
Să intrăm.
- Ce faci ?
- Te acopăr.
- Mulţumesc... ridică-te.
- Corect.
Când ai înlocuit dispozitivele cu cele false,
unde le-ai dus ?
Washington. Au vrut să le iau chiar eu,
pentru că au considerat că dacă
implică şi pe altul ar fi prea riscant.
- La cine te referi ?
- Se numesc Comitetul.
- Ei conduc toată treaba.
- Avem nevoie de nume.
- Este vorba de o conspiraţie criminală...
- Nu am ştiut că au de gând să
folosească dispozitivul
pentru a ucide pe cineva.
Mi-au spus că vor să analizeze tehnologia
pentru posibile aplicaţii comerciale.
De ce ai crede aşa ceva ?
Nu crezi că banii au vreo legătură cu asta ?
În ultimele 6 luni au existat
cel puţin 10 patente de invenţii
care au provenit direct din Zona 51.
Mă refer la chimicale industriale,
metalurgie, calculatoare, numiţi-le voi.
- Deci vând tehnologii extraterestre ?
- Nu, le cumpără.
Membrii Comitetului nu sunt spioni sau
agenţi secreţi. Sunt oameni de afaceri.
Agenţii NID renegaţi lucrau pentru ei.
Au investit sute de milioane
şi se aşteaptă la profit,
prin includerea tehnologiilor extraterestre
în produsele lor.
Am crezut că era vorba
de protejarea planetei.
Nimeni n-a spus că trebuie
să fie ceva non-profit.
Dă-ne numele lor
şi îţi vom asigura securitatea.
Ei bine, o să am nevoie de mai multe detalii.
Lucraţi pentru Aviaţie.
Nu aveţi un program de protecţie
a martorilor.
Dar avem Poarta stelară.
Ce vrei să spui ?
Dacă aceşti oameni sunt
atât de puternici pe cât spui,
înseamnă că nu poţi fi în
siguranţă nicăieri pe Pământ.
Din fericire, avem şi alte opţiuni...
În regulă, trebuie să vorbim.
Cine mai ştie despre această
operaţiune în SGC ?
- De ce ?
- Pentru că avem un spion, maiorule.
- Stai puţin...
- Agentul Devlin ne aştepta.
- Ceea ce înseamnă că cineva l-a anunţat.
- Nu neapărat.
Ai folosit calculatorul pentru a accesa
dosarele de personal, nu-i aşa ?
Poate cineva te-a urmărit.
Nu, nu răspunde.
E generalul Hammond.
Dacă ei cred că suntem morţi,
poate fi singurul nostru avantaj.
Ai încredere în mine, ai şi în echipa mea.
Domnule, ce se întâmplă ?
A vorbit ?
Nu, sunt veşti bune.
Da, domnule... am înţeles.
Ce este ?
Avem numele celor răspunzători de asasinare.
- Ce înseamnă asta ?
- Avem o sursă din interior.
Cine ?
Nu pot...
Această misiune a venit
de la Casa Albă, maiorule.
Dacă nu-mi spui ce vreau să aflu,
va trebui să dau un telefon.
Tu eşti cea care vorbeşte
mereu despre încredere.
Omul care l-a împuşcat pe Kinsey
folosea o tehnologie extraterestră,
un dispozitiv capabil să creeze o imagine
holografică perfectă, în acest caz,
o imagine a colonelului O'Neill.
A fost un plan perfect pentru a scăpa
şi de Kinsey şi de colonel în acelaşi timp.
Aşteaptă puţin. De ce n-am mai auzit
de tehnologia asta până acum ?
Am întâlnit dispozitivele acum 3 ani,
în timpul unei situaţii de invazie.
A fost aproape de reuşită.
Kinsey încerca să închidă programul Poarta
stelară pe motiv că e prea riscant, aşa că
toată treaba asta a fost
ascunsă din ordin prezidenţial.
Cine e sursa voastră ?
Un cercetător din Zona 51.
El este cel care a furat dispozitivele.
- Nu e suficient.
- Sunt pe urmele noastre, Agent Barrett.
- Dacă nu ne mişcăm repede or să dispară.
- Avem nevoie de mai mult decât mărturia unui
cercetător cu care aţi făcut o înţelegere
în schimbul imunităţii.
Asta e tot ce avem.
Ce ?
Senatorul Kinsey nu e mort.
E în comă. E păzit strict 24 de ore din 24.
De ce naiba nu mi-ai spus ?
Pentru că trebuie să ţinem starea sa
în secret, pentru a-l proteja.
Dacă şi când îşi va recăpăta cunoştinţa,
ne va putea da
informaţiile de care avem nevoie
pentru a-i distruge pe aceşti oameni.
- Deci amândoi avem secrete.
- Aşa se joacă jocul ăsta.
Ai o...
Oricum, Pentagonul a fost informat.
Trimit un om la spital.
- Am reuşit... ?
- Aproape...
- Pe cine trimit ?
- Un ofiţer de legătură.
Maiorul Davis.
Ce e ?
Există 12 dispozitive extraterestre
capabile să imite anumiţi indivizi.
Maiorul Davis este unul dintre aceştia.
- Sergent.
- Maiorule Davis.
- Am venit să-l verific pe senator.
- Da, domnule.
- Agent Devlin, cum a mers ?
- Kinsey e mort.
Eşti sigur ? Ar fi trebuit
să fie mort de prima dată.
De data asta nu purta o vestă anti-glonţ.
Deci, da, sunt sigur.
Totuşi au fost unele complicaţii.
- Ce se întâmplă ?
- Alarmă de incendiu. Trebuie să-l mutăm.
Va trebui să vă rog să aşteptaţi aici,
domnule.
De ce, sergentule ?
Celelalte victime nu
sunt preocuparea noastră.
Maiorul Davis va răspunde şi pentru ele.
Totuşi este riscant.
Îl au pe Dr. Langham în custodie.
Asta nu e important. Acuzaţiile lui nu vor fi
decât nişte mici incovenienţe pentru noi.
În loc de a-ţi face grji pentru el,
sugerez să folosim dispozitivul de imitare
ca să eliminăm un alt
ghimpe din coasta noastră.
Cineva din SGC ?
Generalul Hammond. După ce el a ieşit din
joc, îl putem înlocui cu cineva mai
înţelegător cu preocupările noastre.
Dacă ei ştiu despre dispozitive,
vor fi pregătiţi pentru ceva de genul ăsta.
Devlin are dreptate. În plus, acum că Kinsey
e mort, avem şi alte opţiuni.
Cred că e timpul să trimitem pe cineva
să vorbească cu Hammond.
Fă-l să reconsidere
planurile de pensionare.
Nu pare a fi tipul de om care
să cedeze în faţa presiunilor.
Ei bine, atunci va trebui
să fim foarte convingători.
Agent Devlin, vreau să-l vizitezi
pe generalul Hammond.
Să-i comunici îngrijorarea noastră pentru
siguranţa şi bunăstarea familiei sale.
Şi dacă refuză în continuare
să fie de partea noastră ?
Atunci omoară-l.
Ce e asta ?
Generalul Hammond vă trimite salutări.
În regulă, mâinile sus.
Holograma a ţinut 6 minute şi jumătate.
E un nou record pentru noi.
- Ai riscat foarte mult.
- Ştiam că asculţi.
Ce te face să crezi că aş fi intrat aici
înainte de a-i face să se autoincrimineze ?
Când lucrezi cu cineva, pur şi simplu ştii.
Ah... Colonele O'Neill,
îmi pare bine că ai putut veni.
- Ce vrei, Kinsey ?
- M-am gândit să avem o mică discuţie
- înainte de a ne întâlni cu presa.
- Vrei să te umfli în pene un pic ?
Oh, nu te purta aşa, Jack.
Ai nevoie de asta la fel de mult ca mine.
Singurul mod în care vei obţine
reabilitare publică este ca noi doi să apărem
la ştirile de la ora 6,
strângându-ne mâinile.
Da... Nu sunt sigur că merită.
Poporul american nu vrea ca ofiţerii
din Aviaţie să fie asasini, Jack.
Vrea să fie eroi.
O să te fac erou.
Mergem ?
Mai întâi aş dori să-mi cer scuze vouă
şi poporului american pentru înşelătoria
privind... decesul meu prematur.
A fost o ultimă etapă
nefericită, dar necesară
din investigaţia mea asupra unor anumitor
forţe anti-democratice care se infiltraseră
în unele agenţii guvernamentale.
Liderii aceste conspiraţii au fost arestaţi.
Desigur, să încasez un glonte nu a
făcut parte din planul meu iniţial
de a-i distruge pe aceşti oameni,
dar succesul operaţiunii a meritat
orice sacrificiu
personal din partea mea.
Şi doresc ca poporul
american să ştie că,
dacă voi fi ales, intenţionez să aduc
această hotărâre şi interes
pentru dreptate cu mine la Casa Albă.
De asemenea, aş dori să mulţumesc
colonelului Jack O'Neill,
din Aviaţia SUA pentru rolul vital
pe care l-a jucat în investigaţia mea.
Nu pot intra în detalii din
motive de securitate naţională,
dar vă asigur pe toţi
că orice dovadă care
l-ar indica pe colonel
ca fiind asasinul meu
a făcut doar parte din operaţiune.
Colonele.
Zâmbeşte, colonele,
tocmai m-ai făcut să câştig alegerile.
Traducerea: Crisia.